[موسيقى]
الفيكسز شعرة في اللقاء، علمت بها بالصدفة
ثلاث أصابع في الهواء تجعلهم أكثر لطفة
ما أحلى عالمهم، كن مرحاً مثلهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟
[موسيقى]
المسخن
حسناً يا صغار سنتعلم في درس اليوم عن المسخن
إنه جهاز مميز يستعمله البشر لتسخين كل أنواع الطعام
هل هناك احتمال أن يتم تسخيننا هنا؟
إن أنصتّم جيداً فستتعلمون عن هذا أيضاً
ألم تفهم؟ أنصت جيداً
أنا أنصت أنا أنصت
يذهب أطفال الفيكسز إلى المدرسة مثل أطفال البشر
لكن آباءهم يعلمونهم كثيراً من الدروس أيضاً
يأخذ أهالي الفيكسز أطفالهم في جولات داخل الأجهزة المختلفة
ويعلمونهم كيف يمكن للفيكسز إبقاء الأجهزة في حال جيدة
يعرضون عليهم طريقة عمل الحاسوب أو التلفاز أو مشغلات الألعاب
أو أي من الأجهزة المتعددة في المطبخ كالموقد مثلاً
بين الفينة والأخرى يظهر جهاز جديد في المنزل
شيء لم يرى الفيكسز مثله من قبل
ولكي يتعلموا طريقة عمل هذا الجهاز
يجتمعون معاً ويقرؤون تعليمات الاستعمال التي يطبعها البشر في كتيب
رغم أنهم لا يملكون الوقت الكافي لقراءتها
إلا أنهم يتعلمون استعمال هذه الأجهزة بطريقة صحيحة
والآن حان الوقت لنتعرف الماغنيترون أي مصدر الموجات القصيرة
آه إذن يمتص الطعام الموجات القصيرة وهي تقوم بتسخينه
هذا صحيح والآن انظري بحذر إلى يسارك
هاي الحرية
هاي توم أتريد متابعة التلفاز؟
لا أستطيع عليّ أن أكتب واجباتي
إذن أنجزها بسرعة
لسبب ما كلما بدأت بالكتابة أشعر برغبة في الأكل
إذن كله بسرعة
لا إذا أكلته بسرعة فسيحين موعد الواجب في وقت أقصر
لقد أصبح باردا
عليّ أن أساخنه
دقيقة تكفي
هذه ليست أسلاكاً عادية
[موسيقى]
ماسيا، ما الذي يحدث؟
يبدو أن المسخن يتعرض لزيادة حمل وقد يحترق
إذن من الأفضل أن نهرب
ما الذي تقصدين؟ علينا… علينا إنقاذ المسخن
[موسيقى]
آه، سيمكا وماسيا في الداخل
سيمكا، ساعديني
تيديش
أوه لقد توقف المسخن يبدو أنه تعطل
ومن يهتم أن تعطل المهم أن سيمكا وماسيا بخير يا توم
انظر لا أحد هنا
هذا صحيح لأننا كنا خلف الغطاء
لم تصدق ما حدث في الداخل
أوه
إذن هذا هو السبب
توم اسمع لما وضعت الشوكة في المسخن؟
لما لا؟ ألا يجوز؟
تذكروا إياكم أن تضعوا أي جسم معدني في المسخن
إذا وضعتم شوكة أو ملعقة فمن الممكن أن تحرقوه
وعندها حتى الفيكسز لن يستطيعوا إصلاحه
حتى خط معدني ضيق على صحن يمكن أن يسبب ضررا جسيما
أيضاً إياكم أن تسخنوا الطعام في أوعية أو زجاجات مختومة
وشيء أخير لا تفكروا حتى في طهي بيضة بقشرها هناك
وإلا فسوف تنفجر
أسف لم أكن أعرف هذا
نوليك فيما كنت تفكر لماذا لم تحذر توم من هذا؟
حسناً أنا...
هربت من الدرس ولذلك لم تكن تعرف
نوليك أين تذهب؟ أنا أتحدث إليك
هم إلى أين مثلاً؟ لأدرس كل ما يتعلق بالمسخن
وأنا سأذهب لأنجز واجباتي
لكن أليس عليك أن تأكل أولاً؟
لا لن أكل الطعام أولاً سألعب ساعة ببعض الألعاب
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم